# Project_OGL

Функционал CRUD на Node.js + MySQL с применением Express.js и ORM (Sequelize). Полуавтоматическое создание БД и её заполнение заготовками (миграции). 
Также реализованы межтабличные связи, каскадное обновление и удаление информации. Есть базовый фронт (HTML + Handlebars).

1.  Запустить MySQL (версия 8.x).

2.  Если Ваши имя пользователя и пароль к серверу отличны от значений по умолчанию, то внесите изменения в код:

        2.1. config -> config.json (строки 3, 4),
        2.2. config -> database.js (строка 4: вместо 'root' - имя пользователя, в пустых кавычках '' - пароль),
        2.3. scripts -> createDB.js (строки 8, 9).

3.  В терминале редактора кода (или командной строке, предварительно перейдя в каталог с проектом) прописать:
   
        3.1. npm install - установка модулей, необходимых для функционирования программы;
        3.2. npm run db:create - создание чистой базы данных;
        3.3. npm start - запуск основного кода (и создание таблиц в БД).

4.  ОПЦИОНАЛЬНО: после создания БД и таблиц в ней (пункты 3.2 и 3.3) можете дополнительно запустить миграцию
    (перед этим не забудьте остановить сервер, если он работает):

        npx sequelize-cli db:seed:all - заполнение таблиц заготовками (хранятся в папке seeders).

5.  Адрес домашней страницы: 

        localhost:3000/main

ВНИМАНИЕ!!! Нижеуказанные дополнительные опции НЕ ПОДКЛЮЧЕНЫ К ФРОНТУ, проверку осуществлять через POSTMAN:
    
    localhost:3000/articles/find/:id - ПОЛУЧЕНИЕ конкретной статьи по ID.
    localhost:3000/recipes/find/:id - ПОЛУЧЕНИЕ конкретного рецепта по ID.
    localhost:3000/categories/articles/:id - ПОЛУЧЕНИЕ по ID категории полного списка статей из этой категории. 
    localhost:3000/categories/recipes/:id - ПОЛУЧЕНИЕ по ID категории полного списка рецептов из этой категории. 